# Классная работа № 7 - Интерпретатор командной строки для файловой системы
программа поддерживает ввод таких команд, как: cd, ls, mkdir, touch, cat (pwd, whoami)
в программе в виде древовидной структуры должна храниться воображаемая файловая система

Все определения, данные ниже, могут быть далеки от реальности, они верны лишь для этой классной работы.
**Файловая система** - это совокупность объектов, каким-то образом связанные между собой, которые несут внутри себя некую информацию и к которым можно получить доступ. 
Объекты подразделяются на **файлы** и **папки** (др. названия: _каталоги_, _директории_), где **файлы** - это объекты, имеющие название и какую-либо строковую информацию внутри себя, а **папки** - это объекты, имеющие название и список файлов и папок, находящихся внутри этой папки (**содержимое папки**).
В файловой системе всегда (начиная с момента её создания) есть **корневая директория** (др. название: _корень_), которая у нас имеет название `root`. Все остальные объекты могут быть расположены только внутри `root`.
Каждый объект находится в какой-либо папке. В папке может не быть файлов, тогда это **пустая папка**. Для объекта папка, в которой он находится, называется **родительской папкой**. Для папки объект, находящийся внутри неё, называется **дочерним объектом**. Для корня родительской папкой является корень.

Каждый объект в файловой системе имеет **полный путь** к нему - набор символов, показывающий расположение объекта в файловой системе. Это - своеобразная "дорога" к файлу - список всех папок, через которые нужно пройти, чтобы найти объект. Папки в пути разделены символом слэша (`/`). 
Например, внутри корневой директории мы создали папку `documents`, а внутри неё - файл `informatics`. Тогда полный путь к этому файлу будет выглядеть так: `root/documents/informatics`.
Полный путь к папке `documents` выглядит так: `root/documents`, к папке root так: `root`.

**Командная строка** (или _консоль_) – это текстовый интерфейс между человеком и компьютером, в котором инструкции компьютеру даются путём ввода с клавиатуры текстовых строк (команд). [Статья про командную строку](https://thecode.media/bash/?ysclid=lpl50odhz130196447)

С командной строкой вы уже сталкивались, просто запуская программы в онлайн-компиляторах и вводя/получая какие-то данные через консоль. Возможно, даже вводили некоторые команды (по типу `go run main.go` - скомпилировать и запустить файл `main.go`).

Командная строка есть в любой операционной системе, она позволяет управлять системой, получать доступ к файлам, запускать программы - по факту, делать все, что можно делать в системе, но, зачастую, гораздо быстрее. 

Пока запущена командная строка, внутри неё у вас всегда есть так называемая **рабочая директория** - директория, в которой вы сейчас "находитесь", работая с командной строкой. Вывести на экран полный путь к рабочей директории можно, набрав в командной строке команду `cd` в Windows, `pwd` в MacOS и Linux (в дальнейшем я буду писать команды для Windows, а в скобках для MacOS и Linux). Просмотреть содержание рабочей директории можно с помощью команды `dir` (`ls`). Сменить рабочую директорию можно с помощью команды `cd <имя каталога для перехода>` (во всех системах). Причем, для любой директории родительская директория имеет название `..` (перейти в неё можно, набрав `cd ..`).
Пример: вы запустили командную строку и ваша рабочая директория такова: `C:\Users\pavel` (можно узнать с помощью команды, а обычно пишется слева от поля ввода). Набрав `cd ..`, вы окажетесь в директории `C:\Users`, набрав `cd ..` еще раз, вы окажетесь в директории `C:`. Набрав после этого `cd Users`, окажетесь опять в `C:\Users`.

Запустите командную строку, попробуйте ввести несколько команд. [Пример использования консоли](https://zanderle.gitbooks.io/tutorial/content/ru/intro_to_command_line/)

В классной работе мы реализуем файловую систему и командную строку для управления ею.
Команды, поддерживаемые командной строкой:

| команда | результат выполнения |
|-|-|
|ls|выводит содержание рабочей директории (каждый элемент на своей строке) |
|cd <directory>||
|mkdir| Cell 8   | Cell 9   
|touch||
|cat||
ls	
cd <directory>	
mkdir	
touch	
cat	
	

